对于个人开发者:应用私钥(纯文本)、应用公钥(纯文本)、支付宝公钥证书、支付宝根证书.注意如果使用纯文本公钥,则无法调用支付宝中涉及资金的接口.
对于企业开发者:应用私钥(纯文本)、应用公钥(纯文本,PKCS8格式对于Java而言)、公钥证书(CA证书X509格式,包含证书序列号、公司名称、公钥、域名)、支付宝公钥证书、支付宝根证书.

如果是使用纯文本公钥验签则需要在支付宝官网设置纯文本公钥,如果是使用公钥证书验签,则需要在支付宝官网上传公钥证书.(公钥证书验签和纯文本公钥验签是不一样的!)1.公钥证书有CA系统的验证支持 2.只有公钥证书验签才能调用涉及资金的接口.
另外在生成应用私钥和公钥的时候还分为RSA2和RSA这两个密钥长度,推荐使用RSA2.但是你在设置纯文本公钥和上传公钥证书的时候要告诉支付宝当前使用的哪个长度的密钥(如果是RSA2就填SHA256WithRSA,如果是RSA就填SHA1WithRSA).并且在请求头中也要设置使用的哪种签名类型(sign_type=RSA2)
当上传完纯文本公钥或者公钥证书之后就可以下载支付宝公钥证书和支付宝根证书.
同样支付宝公钥证书有时也会过期,支付宝会提前通知商户证书过期时间.但支付宝提供了一种无感知的证书更新,支付宝在响应时会带上支付宝公钥证书SN,我们可以通过API对指定的支付宝公钥证书SN进行下载.无感知更新体现在:首先比对本地支付宝公钥证书SN和响应中的SN是否一致,如果不一致就可以通过SN来下载该证书.下载完后进行证书链校验,如果校验通过则使用该证书.(证书链校验是通过支付宝根证书完成的)

支付宝拥有:纯文本公钥或者是公钥证书、支付宝公钥证书、支付宝私钥(用于支付宝响应/回调时的签名)

支付宝的请求体分为JSON+请求参数(JSON与请求参数之间用&拼接,请求参数与请求参数之间用&拼接)
当我们签名的时候首先先对请求体格式化(支付宝中数据交互采用JSON格式)删除所有空格换行并且删除所有空值参数,接着删除sign请求参数,然后对请求体进行字典排序,对请求体进行摘要计算(MD5),将摘要计算出的内容进行私钥签名(采用SHA256WithRSA算法,也叫RSA2,并且推荐密钥长度在2048以上).
将计算出来的私钥签名sign拼接到请求体上,并且你要带上公钥证书SN、支付宝公钥证书SN、支付宝根证书SN(至于为什么要带上根证书原因有点看不懂,总之要带上),公钥证书SN不等同于CA证书中内置的序列号,公钥证书SN的计算公式:MD5(公钥证书(CA证书)颁发机构名称+公钥证书(CA证书)内置序列号)注意要进行MD5计算.为什么要带上公钥证书SN?如果不带上支付宝会默认使用文本公钥进行验签,只有带上SN才会使用公钥证书验签.
最后再将每一个请求参数进行URLEncoder编码.最后在请求的时候需要带上数字证书(CA证书保障该证书对象的真实性),但只有RSA2算法支持证书.
支付宝验签的时候会根据同样的规则进行,首先对请求参数进行URLDecoder解码,拿到sign并删除sign的内容,删除空值参数,对请求体进行字典排序,对请求体进行摘要计算(MD5).最后使用摘要内容、签名、公钥/公钥证书进行验签.

支付宝的同步返回(响应)和异步通知的签名方式有所区别.
对于支付宝的响应,我们该如何验签?首先对请求参数进行URLDecoder解码,拿到sign并删除sign的内容,删除空值参数,对请求体进行字典排序,对请求体进行摘要计算(MD5).支付宝会在响应参数中通过支付宝公钥证书SN告诉我们当前应该使用哪个支付宝公钥证书进行验签,最后使用摘要内容、签名、支付宝公钥证书进行验签.

同样支付宝也支持AES对称加密,如果我们在支付宝上设置了AES密钥,那么之后和支付宝所有的交互都需要进行AES加解密.
当我们请求支付宝的时候,还是按照原规则去拼接处理请求体,处理完之后直接对内容进行AES加密,然后再使用RSA私钥签名.
支付宝验签的时候直接用公钥、请求体签名、被AES加密后的数据(不需要先解密),通过这三个数据直接验签.
那具体怎么知道当前请求/响应是不是被AES加密过的呢?如果是XML格式交互,在XML根节点下只有response_encrypted和sign的时候就代表是加密过的.在JSON格式中,如果"alipay_trade_query_response":"这里的值只有一项" 此时这段内容就是被加密过的.注意被AES加密过的内容是字节数组,所以要做BASE64编码/解码.

