












·选择合适的数据类型:
1.char和varchar的区别:一般用在很少保存少量字符串时使用

char:固定长度、处理速度快,浪费存储空间,程序需要对尾部空格进行处理.对于那些长度变化不大,而且对查询速度有要求的数据可以考虑使用char.		varchar:可变长度.

在mysql中不同的存储引擎对char和varchar的使用原则有所不同:
MyISAM:建议使用固定长度的数据列代替可变长度的数据列.
Memory:无论是使用char还是varchar目前都是使用char来处理,所以无关紧要.
InnoDB:建议使用varchar类型.

2.text与blob:保存大文本时使用

blob:可以用来保存二进制数据,比如照片.
text:只能保存字符数据.

(1)blob和text值会引起一些性能问题,特别是在执行了大量的删除操作时.
删除操作会在数据表中留下很大的"空洞",以后填入这些"空洞"的记录在插入的性能上会有影响.为了提高性能,建议定期使用optimize table功能对这类表进行碎片整理,避免因为空洞问题导致性能问题.

(2)可以通过合成的索引来提高大文本字段的查询性能.例如:
create table t (id varchar(100),context blob,hash_value varchar(40));		//创建表
insert into t values(1,"beijing",md5(context));					//插入数据

实际上可以理解为,记录大文本的md5值,然后根据这个md5值查询对应的文本内容.

(3)在不必要的时候避免检索大型的blob或text值.

(4)把blob和text分离到单独的表中.

3.浮点数与定点数:之前已经介绍过浮点数和定点数

注意:在今后关于浮点数和定点数的应用中,用户要考虑定点数表示或存储.
浮点数存在误差问题
对货币等对精度敏感的数据,应该用定点数表示或存储.
在编程中,如果用到了浮点数,要特别注意误差问题,并尽量避免做浮点数的比较.
要注意浮点数中一些特殊值的处理.

4.日期类型选择:在之前已经介绍了
选择日期类型的原则:
i.根据实际情况需要选择能满足应用最小存储的日期类型.如果应用只需要记录"年份",那么用1个字节来存储的year类型完全可以满足,而不需要用4个字节来存储的date类型,这样可以节省储存提高表的效率.
ii.如果要记录年月日时分秒,并且记录的年份比较久远,那么最好使用datetime而不要使用timestamp.因为timestamp表示的日期范围比datetime要短得多.
iii.如果记录的日期需要让不同时区的用户使用,那么最好使用timestamp,因为日期类型中只有它能够和实际时区相互对应.



·选择合适的字符集:

1.怎样选择合适的字符集:
(1)满足应用支持语言的需求,如果应用要处理各种各样的文字,或者发布到使用不同语言的国家或地区,就应该选择UTF-8.
(2)如果应用中涉及已有数据的导入,那么数据库的字符集应该选择已有已有数据的超集.
(3)如果数据库只需要支持一般的中文,数据量恨到对性能要求高,那就选择GBK.因为相对UTF-8而言,GBK的编码的每个汉字只占两个字节,而对于UTF-8而言.每个汉字占3个字节.相反如果主要用于处理英文字符,选择UTF-8更好.
(4)如果数据库需要做大量的字符运算,如比较、排序等,那么选择定长字符集可能更好,因为定长字符集的处理速度要比边长字符集的处理速度更快.
(5)如果所有客户端都支持相同的字符集,则应该优先选择该字符集作为数据库字符集.这样可以避免因字符集转换带来的性能开销和数据损失.

2.mysql支持的字符集简介:
查看所有字符集show character set:
+----------+---------------------------------+---------------------+--------+
| Charset  | Description                     | Default collation   | Maxlen |
+----------+---------------------------------+---------------------+--------+
| armscii8 | ARMSCII-8 Armenian              | armscii8_general_ci |      1 |
| ascii    | US ASCII                        | ascii_general_ci    |      1 |
| big5     | Big5 Traditional Chinese        | big5_chinese_ci     |      2 |
| binary   | Binary pseudo charset           | binary              |      1 |
...

查看所有字符集和该字符集默认的校对规则 desc information_schema.character_sets:
+----------------------+------------------+------+-----+---------+-------+
| Field                | Type             | Null | Key | Default | Extra |
+----------------------+------------------+------+-----+---------+-------+
| CHARACTER_SET_NAME   | varchar(64)      | NO   |     | NULL    |       |
| DEFAULT_COLLATE_NAME | varchar(64)      | NO   |     | NULL    |       |
| DESCRIPTION          | varchar(2048)    | NO   |     | NULL    |       |
| MAXLEN               | int(10) unsigned | NO   |     | NULL    |       |
+----------------------+------------------+------+-----+---------+-------+


Mysql的字符集包括字符集和校对规则:
字符集:用来定义mysql存储字符串的方式.
校对规则:用来比较字符串的方式.
字符集和校对规则是一对多的关系,也就是说一个字符集可以有多种校对规则.每个字符集至少对应一个校对规则.

查看指定字符集的校对规则 show collation like 'char%':
+----------------+---------+----+---------+----------+---------+---------------+
| Collation      | Charset | Id | Default | Compiled | Sortlen | Pad_attribute |
+----------------+---------+----+---------+----------+---------+---------------+
| gbk_bin        | gbk     | 87 |         | Yes      |       1 | PAD SPACE     |
| gbk_chinese_ci | gbk     | 28 | Yes     | Yes      |       1 | PAD SPACE     |
+----------------+---------+----+---------+----------+---------+---------------+

校对规则命名约束:
以_ci结尾:对大小写不敏感
以_cs结尾:对大小写铭敏感
以_bin结尾:二元,比较是基于字符编码的值而与language无关.

3.mysql字符集设置

mysql字符集和校对规则有4个级别的默认设置:服务器级、数据库级、表级、字段级.

(1)服务器字符集和校对规则
i.可以在mysql服务启动的时候确定:在my.ini文件中通过 character_set_server=gbk 指定字符集
ii.或者在mysql启动选项中指定:在mysql客户端启动的时候,通过参数指定字符集 --character-set-server=gbk (找到需要启动的客户端的位置,右键-属性在目标行里添加参数).
iii.或者在编译时指定:cmake . -ddefault_charset=gbk

(2)数据库字符集和校对规则
注意:如果数据库已经存在数据,因为修改字符集并不能将已有的数据按照新的字符集进行存放,所以不能通过修改数据库的字符集直接修改数据的内容.

设置数据库字符集的规则如下:
-如果指定了字符集和校对规则,则使用指定的字符集和校对规则.
-如果指定了字符集没人指定校对规则,则使用指定字符集的默认校对规则.
-如果指定了校对规则但未指定字符集,则字符集使用与该校对规则关联的字符集.
-如果没有指定字符集和校对规则,则使用服务器字符集和校对规则最为数据库的字符集和校对规则.

推荐在创建数据库时明确指定字符集和校对规则.可以在数据库创建之后通过alter database 命令进行修改.

(3)表字符集和校对规则
注意:如果表已经存在数据,因为修改字符集并不能将已有的数据按照新的字符集进行存放(不会按照新的字符集进行存放),所以不能通过修改表的字符集直接修改数据的内容.

设置表字符集的规则如下:
-如果指定了字符集和校对规则,使用指定的子腹肌和校对规则.
-如果指定了字符集没有指定校对规则,使用字符就的默认校对规则.
-如果指定了校对规则但未指定字符集,则字符集使用与该校对规则关联的字符集.
-如果没有指定字符集和校对规则,使用数据库字符集和校对规则最为表的字符集和校对规则.

通过show create table可以查看表的字符集.

(4)列字符集和校对规则
列字符集和校对规则的定义可以在创建表时指定,或者在修改表时调整,如果在创建表的时候没有特别指定字符集和校对规则,则默认使用表的字符集和校对规则.

(5)连接字符集和校对规则
mysql提供的三个参数 character_set_client、character_set_connection、character_set_results 分别代表客户端、连接和返回结果的字符集.
通常情况下,这三个字符集应该是相同的,才可以确保用户写入的数据可以正确地读出,通常情况下不会单独地设置这3个参数,可以通过以下命令:
set mames ***;

另外一个更简便的方法,是在my.cnf中设置以下语句:default-character-set=gbk

4.字符集的修改步骤:
如果应用在开始阶段没有设置正确的字符集,在运行一段时间之后才发现不能满足要求,又不想丢弃这段时间的数据,那么就需要进行字符集的修改.在上面说过任何直接修改字符集的操作都只是针对新数据,那么如何把旧字符集转换为新字符集呢?

i.导出表结构:
mysqldump -uroot -p --defualt-character-set=gbk -d databasesname> createtab.sql

其中--default-character-set=gbk表示设置以什么字符集连接,-d表示值导出表结构,不导出数据.

ii.手工修改createtab.ql中表结果定义中的字符集为新的字符集.
iii.确保记录不在更新,导出所有记录:
mysqldump -uroot -p --quick --no-create-info --extended-insert --default-character-set=latin1 databasesname> data.sql

--quick:该选择用于转储大的表.它强制mysqldump从服务器一次一行的检索表中的行而不是检索所有行,并在输出前将它缓存到内存中.
--extended-insert:使用包括几个values列表的多行insert语法.这样使转储文件更小,重载文件时可以加速插入.
--no-create-info:不到处每个转储表的create table语句
--default-character-set=latin1:按照原有字符集导出所有数据,这样导出的文件汇总,所有中文都是可见的,不会保存成乱码.
iv.打开data.sql,将set numes latin1修改成set numes gbk
v.使用新的字符集创建新的数据库:
create databases databasename default charset gbk;
vi.创建表,执行data.sql
mysql -uroot -p databasename < createtab.sql
vii.导入数据,执行data.sql
mysql -uroot -p databasename < data.sql






